Forrás: https://www.webjogsi.hu/jogositvany-kategoriak/am-kategorias-jogositvany 
Elsősegély vizsga:
+ 18 000 Ft elsősegélynyújtási ismeretek vizsga (amennyiben szükséges)

AM kategóriás jogosítvány:

Tanfolyamdíjak:
Elméleti tanfolyam díja: 29 000 Ft (póthozzáférés: 6 500 Ft)

Gyakorlati vezetés díja: 6 500 Ft/órától az oktHatósági vizsgadíjak:
Közlekedési alapismeretek (elmélet):	10 500 Ft
Járműkezelés:	7 200 Ft
Forgalmi (gyakorlat):*	7 200 Ft
Összesen:atás helyétől, illetve oktatótól függően (a pótóra díja megegyezik az alapóra díjával)

A jelentkezés feltételei:
Érvényes személyazonosító okmány és lakcímkártya
Írni, olvasni tudás
Betöltött legalább 13 év 6 hónapos életkor

Mikor vizsgázhatok legkorábban?
Elméleti vizsgát legkorábban 13. év 9 hónapos életkorod betöltése után tehetsz.
Járműkezelési vizsgát legkorábban 13. év 9 hónapos életkorod betöltése után tehetsz.
Forgalmi vizsgát legkorábban 14. életéved betöltése után tehetsz.



Segédmotoros kerékpárok és hasonló járművek vezetésére vonatkozó szabályokat ismertetik a szövegben. Ezek a járművek az alábbi kategóriákba tartoznak:

L1e kategória: Kétkerekű segédmotoros kerékpárok (pl. robogók).
L2e kategória: Háromkerekű segédmotoros kerékpárok.
L6e kategória: Könnyű négykerekű motorkerékpárok (pl. mopedautók).
Ezekre a járművekre jellemző:

Maximális tervezési sebességük 45 km/h.
Motor hengerűrtartalma legfeljebb 50 cm³ lehet, ha belső égésű, külső gyújtású motorról van szó.
AM kategóriás jogosítvány szükséges ezek vezetéséhez.

Ezt már 14 éves kortól megszerezheted Magyarországon.
Fontos korlátozás:
Ha valaki 16 éves kora előtt szerzi meg az AM kategóriás vezetői engedélyt, az külföldön csak 16 éves kora betöltése után vezethet vele.


Elmélet:

Járművezetés elmélete**
Közlekedési alapismeretek**
Hatósági elméleti vizsga: 25 perc

Gyakorlat

Járműkezelés (alapoktatás):	4 óra
Hatósági járműkezelési vizsga:	15 perc
Városi vezetés (főoktatás):	6 óra
Kötelező minimális menettávolság:	100 km
Hatósági forgalmi vizsga:	30 perc
Összesen:	10 óra 45 perc


