Forrás: https://www.webjogsi.hu/jogositvany-kategoriak/b-kategorias-jogositvany 

Elsősegly vizsga: 
+ 18 000 Ft elsősegélynyújtási ismeretek vizsga (amennyiben szükséges)

Hatósági vizsgadíjak:
Közlekedési alapismeretek (elmélet):	4 600 Ft
Forgalmi (gyakorlat):*	11 000 Ft
Összesen:

Tanfolyamdíjak:
Elméleti tanfolyam díja: 38 000 Ft (póthozzáférés: 6 500 Ft)
Gyakorlati vezetés díja: 8 000 Ft/órától az oktatás helyétől, illetve oktatótól függően (a pótóra díja megegyezik az alapóra díjával)ű

A B kategóriás képzés tantárgyai és kötelező minimális óraszámai:
Elmélet:
Szerkezeti és üzemeltetési ismeretek**
Járművezetés elmélete**
Közlekedési alapismeretek**
Hatósági elméleti vizsga: 55 perc

Gyakorlat

Alapoktatás:	9 óra
Városi vezetés:	14 óra
Országúti vezetés:	4 óra
Éjszakai vezetés:	2 óra
Kötelező minimális menettávolság:	580 km
Hatósági forgalmi vizsga:	1 óra
Összesen:	30 óra


Mikor vizsgázhatok legkorábban?
Elméleti vizsgát legkorábban 16. év 9 hónapos életkorod betöltése után tehetsz.
Forgalmi vizsgát legkorábban 17. életéved betöltése után tehetsz.

A jelentkezés feltételei:
Érvényes személyazonosító okmány és lakcímkártya
Legalább alapfokú iskolai végzettség
Érvényes orvosi alkalmassági (nem szükséges, amennyiben orvosi érvényességhez kötött, érvényes vezetői engedélyed van)
Betöltött legalább 16 év 6 hónapos életkor

Autómata váltós autó vezetés: 
Természetesen igen. Kezdheted ezzel is a tanulást, de ha a gyakorlati képzés alatt úgy érzed, a kézi váltó nem a Te világod, dönthetsz úgy is, hogy maradsz végig az automata váltós képzésben. Ha később mégis úgy döntesz, hogy kézi váltós autót is szeretnél vezetni, különbözeti vizsgát tehetsz. Ne aggódj! A meglévő jogosítványodat ilyenkor már nem kockáztatod. És persze ránk ilyenkor is számíthatsz!

Milyen járműveket vezethetek B kategóriás jogosítvánnyal?
Személygépkocsit. A 3500 kg-ot meg nem haladó megengedett legnagyobb össztömegű gépkocsit, amely vezetőn kívül legfeljebb nyolc utas szállítására tervezett és gyártott gépjármű, valamint az ilyen gépjárműből és a hozzá kapcsolt, a vonatkozó jogszabályban meghatározott pótkocsiból álló járműszerelvényt.


Mit vezethetsz BE jogosítvánnyal?
B kategóriás járműszerelvényt:
Személygépkocsit (max. 3500 kg) + utánfutót, ahol:
Az utánfutó megengedett legnagyobb össztömege meghaladja a 750 kg-ot.
A szerelvény össztömege több mint 3500 kg, de nem haladja meg a 7000 kg-ot.
Mikor kell BE jogosítvány?
Ha a vontatott utánfutó vagy lakókocsi súlya meghaladja a 750 kg-ot, és a teljes szerelvény súlya B kategóriával már nem vezethető (azaz több mint 3500 kg a vontató + utánfutó együttes össztömege).
B kategóriával is húzhatsz utánfutót, de csak akkor, ha a teljes szerelvény nem lépi túl a 3500 kg-ot, vagy ha a vontatmány nem nehezebb 750 kg-nál.
Feltételek a megszerzéshez:
Érvényes B kategóriás jogosítvány szükséges.
Orvosi alkalmassági vizsgálat kell.
Elméleti vizsga (KRESZ) és gyakorlati vizsga (rutin és forgalom) is van.
Mire figyelj még?
Fontos a vontatási szabályok ismerete: például mennyi a jármű gyári vontatási kapacitása.
Túlsúly vagy szabálytalan vontatás büntetést vonhat maga után.
