Forrás: https://www.webjogsi.hu/jogositvany-kategoriak/d-kategorias-jogositvany  

Elsősegély oktatás: 
+ 18 000 Ft elsősegélynyújtási ismeretek vizsga (amennyiben szükséges)

Hatósági vizsgadíjak:
Közlekedési alapismeretek (elmélet):	10 500 Ft
Rutin (gyakorlat):	9 700 Ft
Forgalmi (gyakorlat):*	27 800 Ft
Összesen:	48 000 Ft

Tanfolyamdíjak:
Elméleti tanfolyam díja: 50 000 Ft (póthozzáférés: 9 000 Ft)

Gyakorlati vezetés díja: 15 000 Ft/órától az oktatás helyétől, illetve oktatótól függően (a pótóra díja megegyezik az alapóra díjával)


Mikor vizsgázhatok legkorábban?
Elméleti vizsgát betöltött 20 év 9 hónapos életkor után tehetsz.
Forgalmi vizsgát betöltött 21 életév után tehetsz.


A jelentkezés feltételei:
Érvényes személyazonosító okmány és lakcímkártya
Legalább alapfokú iskolai végzettség
„B” és „C” kategóriás érvényes vezetői engedély
II. csoportú orvosi alkalmassági igazolás
Betöltött legalább 20 év 6 hónapos életkor

Milyen járműveket vezethetek vele?
A vezetőn kívül több, mint 8 utas szállítására tervezett és gyártott gépjárművet, továbbá a „D” kategóriába tartozó gépjárműből és hozzá kapcsolt könnyű pótkocsiból álló járműszerelvényt.

A D képzés tantárgyai és kötelező minimális óraszámai:
Elmélet:

Járművezetés elmélete**
Közlekedési alapismeretek**
Szerkezeti és üzemeltetési ismeretek**
Hatósági elméleti vizsga: 25 perc

Gyakorlat

Rutin vizsgára felkészülő vezetés:	4 óra
Hatósági rutin vizsga:	30 perc
Városi vezetés:	14 óra
Országúti vezetés:	6 óra
Kötelező minimális menettávolság:	550 km
Hatósági forgalmi vizsga:	1 óra 45 perc
Összesen:	26 óra 15 perc


D(B) kategória – Mit jelent ez pontosan?
A D(B) azt jelenti, hogy D kategóriás jogosítványt B kategóriával rendelkező személy is megszerezhet.
Magyarán: ha van B kategóriás jogosítványod, közvetlenül jelentkezhetsz D kategóriára anélkül, hogy előtte C kategóriát szereznél.
Autóbusz vezetői engedélyt szerezhetsz, ha:
Betöltötted a 24. életévedet (hivatásosként GKI-val 21 éves kortól is lehetséges).
Orvosi alkalmassági vizsgálaton megfelelsz.
Elméleti és gyakorlati vizsgát teszel.
Fontos kiegészítések:
D kategóriával vezethetsz bármilyen méretű és utasszámú autóbuszt.
Hivatásos autóbuszvezetőként GKI igazolvány is kell.
D kategóriával kisbuszt is vezethetsz, de B kategóriával is vezethetőek bizonyos 9 személyes kisbuszok, így a D főleg a nagyobb buszokhoz szükséges.
Összefoglalva:
Kategória	Mit vezethetsz?	Feltétel
D(B)	Több mint 8 személyes autóbusz	B kategóriás jogsi megléte
Pótkocsi	Max. 750 kg	-
Mire figyelj még?
Buszvezetői munka nagy felelősséggel jár: utasok biztonsága, közlekedésben való fokozott odafigyelés.
Vezetési és pihenőidő szabályok ismerete szükséges, különösen menetrendszerinti járatoknál vagy távolsági buszoknál.
Autóbusz műszaki sajátosságainak kezelése (pl. méretek, fordulókör, utastér biztonsága) külön tanulást igényel.